# model-zoo
my pet-project in Data Science

### **Regr (Регрессия)**

**model_1.1 – Прогноз медицинских расходов**  
**Задача:** Предсказать индивидуальные медицинские расходы граждан США, оплачиваемые медицинской страховкой.  
**Что делал:**  
- Провел анализ дынных зависимости таргета от числовых прихнаков, провел исследование распределения. Проверка на корреляцию.
- Выполнил предобработку данных (обнаружение выбросов, кодирование категориальных признаков).  
- Построил модель линейной и полимиальной регрессии и сравнил с другими (Ridge, Lasso). Подобрал оптимальное значение коэф. регуляризации.
- Оценивал качество по метрикам MAE, MAPE и R². Метрики занес в отдельную функцию.  
**Инструменты:** `Python`, `Pandas`, `Scikit-learn`, `Matplotlib`, `Seaborn`.

---

### **Class (Классификация)**

**model_2.1 – Прогноз оттока клиентов банка**  
**Задача:** Определить, уйдёт ли клиент из банка в ближайшее время.  
**Что делал:**  
- Провёл анализ и визуализацию признаков. Оценил дисбаланс классов.
- Проводил стандартизацию данных для логистической регрессии.
- Подобрал оптимальное значение порога вероятности.
- Проработка переобучения Дерева решений.
- Оценивал качество по метрике `F1-Score`.
- Использовал модели `Logistic Regression`, `Polynomial LogisticRegression`, `Random Forest`, `Decision Tree`.  
**Инструменты:** `Python`, `Pandas`, `Scikit-learn`, `Matplotlib`, `Seaborn`.

---

**model_2.2 – Покупка в интернет-магазине**  
**Задача:** Предсказать, совершит ли пользователь покупку во время сессии на сайте.  
**Что делал:**  
- Провёл анализ и визуализацию признаков. Оценил дисбаланс классов.
- Выполнил предобработку данных (обнаружение выбросов, кодирование категориальных признаков).
- Провел кросс-валидацию.
- Построил функцию кривой обучения.
- Использовал `Random Forest` оценивал по `F1-score`, `accuracy`.  
- Подобрал гиперпараетры модели.
- Подобрал оптимальное значение порога вероятности.
**Инструменты:** `Python`, `Pandas`, `Scikit-learn`, `Matplotlib`, `Seaborn`.

---

**model_2.3 – Распознавание цифр на изображении**  
**Задача:** Классифицировать изображения цифр из датасета MNIST.  
**Что делал:**  
- Выполнил предобработку данных. Удалили ненужные пиксели.
- Провёл анализ и визуализацию признаков. Оценил изображения цифр на разборчивость
- Применил модель `Random Forest` оценивал по `F1-score`, `accuracy`, `precision`, `recall ` 
- Сравнил точность на test-наборе.  
- Сделал датасет ошибок и провел анализ, почему модель ошибается. 
**Инструменты:** `Python`, `Pandas`, `Scikit-learn`, `Matplotlib`, `Seaborn`.

---

### **Claster (Кластеризация)**

**model_3.1 – Сегментация клиентов торгового центра**  
**Задача:** Разделить клиентов на группы по их поведению (возраст, доход, траты).  
**Что делал:**  
- Выполнил предобработку данных, удалил пропуски и дубликаты.
- Использовал `DBSCAN`, `Алгомеративную кластеризацию`. 
- Строил график силуэта и определил оптимальное количество кластеров. 
- Визуализировал кластеры в 3D.  
- Оценил модель на Метрике полноты.  
**Инструменты:** `Python`, `Pandas`, `Scikit-learn`, `Matplotlib`, `Seaborn`, `Scipy`, `Plotly`.
